# 8085 微处理器中 SIM 和 RIM 指令的区别

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sim-and-rim-instructions-in-8085-microprocessor/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sim-and-rim-instructions-in-8085-microprocessor/)

## 设置中断屏蔽（SIM）
在 8085 指令集中，`SIM` 代表“设置中断屏蔽”。它是一条 1 字节指令，是一条多用途指令。

![](img/9338a9a5d1056a836f73c80039db18b2.png)

`SIM` 指令的主要用途是：
*   `RST7.5`、`RST6.5` 和 `RST5.5` 的屏蔽/取消屏蔽。
*   复位至 0 `RST7.5` 触发器。
*   执行数据的串行输出。

## 读中断屏蔽（RIM）
在 8085 指令集中，`RIM` 代表“读中断屏蔽”。这是一个 1 字节的多用途指令。

![](img/9962be3e6b3b561ef66787c191ee9ec5.png)

它用于以下目的：
*   检查 `RST7.5`、`RST6.5` 和 `RST5.5` 是否被屏蔽。
*   检查中断是否启用。
*   检查 `RST7.5`、`RST6.5` 或 `RST5.5` 中断是否挂起。
*   执行数据的串行输入。

## 8085 微处理器中 SIM 和 RIM 指令的区别

| 特性 | SIM 指令 | RIM 指令 |
| :--- | :--- | :--- |
| **1** | `SIM` 代表设置中断屏蔽。 | 代表读取中断屏蔽。 |
| **2** | 它负责掩蔽/取消掩蔽 `RST 7.5`、`RST 6.5` 和 `RST 5.5`。 | 它检查 `RST 7.5`、`RST 6.5`、`RST 5.5` 是否被屏蔽。 |
| **3** | 它重置为 0 `RST 7.5` 触发器。 | 它检查中断是否启用，并检查 `RST 7.5`、`RST 6.5` 或 `RST 5.5` 中断是否挂起。 |
| **4** | `累加器`的内容决定要采取的操作。因此在执行 `SIM` 指令之前，必须用所需的值初始化`累加器`。 | 在执行 `RIM` 指令后，`累加器`的内容提供了这个信息。因此，在执行 `RIM` 指令后，查看`累加器`的内容是很重要的。 |
| **5** | `SIM` 指令可用于数据的串行输出。 | `RIM` 指令可用于串行输入数据。 |
| **6** | 它的操作码（十六进制）是 `30`。 | 它的操作码（十六进制）是 `20`。 |